核桃街
我是弯的。初恋时，我16岁。

少年时代的我，还没有完全接受自己的性取向。无论是对未来还是对恋人，都抱有一种期待而又迷茫不安的态度。他的出现，于那时的我而言就像一道光。他虽然和我同年级，算起来年龄还比我稍小，但是心理却极成熟。无论是对自己还是对世界，在当时就已经有了系统深刻的认识了。在一起后，他教会了我怎样和自己耐心相处，教会我不要为尚未发生的事不安，教会我怎么接纳自己的取向。要不是有他在，或许我还要花很多年生活在忐忑以及与自己内心的搏斗之中。

然而在一起后没多久，我俩就被迫出柜了。是的，被迫。
他用玩了学校贴吧的账号同时去玩了百度的gay吧，继而又因为他在一个帖子里贴了我的照片，我也被扯了出来。我们当时的学校贴吧，是有老师在潜水的。不久后，整个年级都知道了这件事。

在刚刚被出柜那阵子，我经历了很多事。在此暂不详谈。没有经历过类似事情的人，大抵听了也无法理解我的感受。只能说，无论我此后的人生又怎样的痛苦和艰难，都没有那段时间带给我的影响来得大。我完全意料不到，老师同学和父母对我做出的种种反应。完全意料不到。

大概就是从那时起，我开始意识到，爱永远不可能凭空产生，而人类也注定是排斥异己的暴戾生物。
这样的认知，让我在很短的时间内，一下就长大了。

村上春树说人不是渐渐成长的，而是在某个瞬间长大的。我觉得，其实从那时开始，我就在无数个疼痛的瞬间，开始衰老了下来。

那阵子我整个人都非常混乱。回家要面对无休无止的、或暴怒或凝滞的气氛，到了学校，又总觉得有一百双眼睛在盯着自己。我惴惴不安，走在路上连头也不想抬，甚至对他产生了一种说不清道不明的，强烈的恨意。好几次在走廊和操场远远遇见他，都头也不回地躲开了。即使如此，也还是怀疑身边传出了窃窃私语和说笑声。
如芒在背。

某次放学，在学校的后门的小巷子里碰到了他。那时已经距离晚自修结束好一会儿了，巷子里安静无人。我因为一些事才耽误了时间。看到他，又想装作不认识。但他骑着车赶过来，硬是斜刹在了我面前，伸手拽着我袖子，不让我走。
年少的我心狠而面皮薄，又很是糊涂。我一面害怕这样的场景被人看见，又成了茶余饭后的谈资，一面又怕过大的拉扯会更容易引来人。急得推了他一把，他重心不稳，连人带车摔倒了。

我只得去扶。蹲下的那一刻，忽然发现他哭了。
他拽着我胳膊问我。你是不是特别恨我，我不是故意的啊。你要我怎么道歉才肯接受呢。你现在不愿意，那我们毕业以后在一起，好不好？好不好？
一米八多的高个子，平时在他们班里集体活动都带着领头的人、在后来，看着他长大的长辈去世时也刚强的只是安静掉泪的男人，在那一刻的我面前，哭得像小孩一样。

如今回望这一幕，我心酸无比。但在当年，他的眼泪只让我更加心烦意乱。碰巧后门又出来几个背着包的学生好奇地看着我俩……我气急，站起来扔下他就走了。秋季，天气已经凉下来了，巷子里又黑又冷，路灯泛着橘色的令人烦躁的光，我的影子在地上被拖成模糊不清的一片。
我就这样扔下他，头也不回地走了。

我搞砸过很多事。但唯一能让我至今回忆起来还愧疚心痛不已的，大概只有他了。

那天晚上以后他没再找过我。从前还会在我们班附近的走廊看见他装作不经意地晃悠，或收到他的消息，但那天晚上过后，再也没有了。我说不清楚具体什么感觉。我以为我会如释重负，但实际上我能感觉到的只有疼。那是种掺杂着强烈的愧疚和不安，以及忐忑的疼，尖锐如刃。它折磨得我寝食难安，似乎那天我转身走出的每一步，都直直地踩进了我自己内心最柔软的地方。

我很想找他聊聊，说清楚我对外界的敏感，说清楚我的压力，可我实在没法迈出那一步。

你看，年少真不是太好的事儿。你对外的盔甲尚未长出，总是被世界刺得鲜血淋漓；但你自己也浑身是刹不住的刀枪。你阻止不了自己伤害人，也没法保护自己不被伤害。

日子就这样在一圈圈繁琐的情绪和无休止的练习考卷中大跨步地走入了高三。
时间长了，我也就慢慢放下了这件事。虽然知道身边的部分人偶尔还会说起，但却也没那时那么敏感在乎了。
不太走运的是，某天下了雨，我在下楼梯时不慎摔倒，扭伤了膝盖。因此瘸了好几天。我那时性格内敛安静，和班里的同学处在一种和平礼貌相处但交情几乎都不深的状态。所以生活上的不便，很少有人来主动帮我。

我至今还记得。某天早上回到教室时，我的座位上多了一箱牛奶。
高三的教室，特别是我们这样在市里排名前几的重点高中，都拥挤而凌乱。地上摆满了装着书和笔记本的储物箱。加上我坐在后排，也没人注意到那箱东西。我起初还以为是有人不小心摆错了位置。问了问周围的人也没得出结论。
然而，我在自己抽屉里发现了一张很短的字条。

因为简短，也因为被我反反复复看了太多次，所以直到现在，我也可以把它背出来。
“你受伤了吧。牛奶是给你的。别怕，我一大早就翻你们班窗户搬进来了，没有别人看见。即使不让我在你身边，你也要照顾好自己。”
最后连署名都没有。写字的纸甚至就是我的草稿纸，大概是搬东西进来以后，怕我不知道情况给扔了，才临时随手抓了张纸写下的。笔迹潦草，然而我看得泪流满面。令我在学业繁忙、我连一张卷子都不愿落下的高三，怔忡了整整一个上午。

我何德何能，有如此的幸运，来让他用如此的包容和爱，教会当年怯懦自私的我勇敢呢？
那箱牛奶，我只在某天低血糖时喝过一盒。剩下的都因为舍不得而一直放到了临过期前的最后一个月。怕浪费，最后喝得快吐了。到今天，看见牛奶还有点抵触。

如果让他知道这件事，他一定会笑的吧。

————
更新。谢谢大家的祝福，我有些受宠若惊。

我经历过不少不太幸运的事情，最初在被出柜的时候，遭遇的伤害甚至让我产生过轻生的念头。前阵子听到一首歌，歌词里有一句：And all my scars don't seem to matter anymore, because they lead me here to you. 

无论你们正处在怎样的生活中，都要相信，我们终会踏着它走向更远更好的世界。

我把这句歌词发给了他，他没回我话，只问了我明天早上想吃什么。
评论区里有人说，我经历这样残酷的事，但却语气里没有任何怨气和恨意，说我很温柔。我只觉得，能用残酷换来这样的伴侣。其实我的运气也还算不赖吧。

——————
评论区里的个别朋友，与你们争论同性恋的政治正确问题，是十五六岁的我才会做的事。
因为你们的观点，而慌乱地把我爱的人和爱我的人推开，也是十五六岁的我才会做的事。

我很早就发现。无论我怎么表明我的立场，无论我怎样鄙视骗婚、怎样尊重女性、怎样发誓我绝不骚扰直男，无论我多么上进，多么洁身自好，都有人恶心我的身份。
我，没有必要去在乎你们的观点，你们不值得我的在乎。就像我不在乎被我踩在脚下的虫豸。

不喜欢我，欢迎你的反对加没有帮助。
你以为我就喜欢你们吗。你以为我会喜欢你们吗。
我的品味没那么差。

还有说因为我要卸载知乎的。
那祝您一路走好。

希望您也像我一样，家里有人等着您回家。
------------------------------------
大家好，我是核桃街。由于知乎写作题材易受限制，我以后会于简书上更新部分文章，或许还会开始连载小说，而今天已更新了第一篇文章《戒烟记》。日后每逢更新，都会在我的微博提醒大家。我的简书帐号为“核桃街”，新浪微博昵称为“核桃街WalnutStreet”。感谢大家一路的支持。
枕舷
我外公。

我出生那天，妈妈难产，奶奶拿走了我爸做生意赚的所有的钱，还有妈妈九个月的工资，顺便霸占了我爸的修自行车的铺子给我叔叔，这时候却一毛钱都不愿意出，只因为我妈不争气生了个女儿。外公卖血出钱，抢救妈妈和我，这一年，他五十五岁。

我出生的第二十四天，奶奶不要我，弃婴未遂，我们一家三口被扫地出门，爸妈抱我回外公家。第二十五天，我才第一次穿上衣服，外公买的，没错，去外公家之前我一直光屁股被包在被子里。

一岁，妈妈生病，我没有奶吃，外公一边给妈妈治病一边养我。那一季卖小麦的钱，全数被妈妈和我花掉，不够。外公、我爸，还有读高三的舅舅一起去做苦力，赚钱救我妈的命。

六岁那年，我被选上参加县里举办的演讲比赛，家里穷没钱买新衣服也没有路费，外公借钱带我去，我清楚的记得我穿着崭新的漂亮衣服站在讲台上的时候，外公坐在下面，裤子的膝盖上有一对大大的补丁。比赛结束已经很晚了，我们没有住旅店，趁夜回家，坐在车上我就睡着了，是他背我回去的，那年他六十一岁。

我的大公公，也就是外公的大哥去世的时候，外公做主把大公公所有的藏书都给了我。大公公九十一岁去世，一生唯爱书爱琴，书房里不乏珍本善本，外公说我最配的上那一屋子的书。那是我的第一笔财富，我也是从那时候起相信，我很优秀。

他用庄子的典故给我取名，说是希望我不要囿于童年的辛苦，洒脱一点。

我随他姓，以半部堂孙女的身份，在他家长大。

…………………一个酷酷的分割线…………………
呃呃，第一次不骂人获得了那么多赞，甚至还有个宝宝给我的很多答案都点了赞！

我外公是一个奇人，可以多说几句。他五岁的时候失去爸爸，然后又没了妈，就和《定西孤儿院》里面说的一模一样，父亲出去讨饭饿死，然后母亲饿死。一个哥哥早就饿死了，姐姐早在他出生之前就被送了人。他很小的时候就是个孤儿，前面说的大公公是外公的大堂哥。

成了孤儿之后，流浪了一段时间，去了半工半读学校，外公聪明，考上了好的中学，但是没钱交学费也没钱吃饭，他在学校很辛苦的支撑了几个月：吃饭的时候，如果别的学生都打过了还有剩，老师就给他一口，没有就饿一顿，学费交不出，老师也没办法，总不能把他赶走。

后来家里的生产队缺会计，队长找他，他想了想就回去了，那时候外公才十五岁，就一个人管着牧场、戏院、粮站三个单位的账。

妈妈兄弟姐妹六个，个个都读书，要读到什么时候就是什么时候，我妈是大姐，现在已经五十+了，她也读书读到二十几岁，读书最不好的二姨也读到初中毕业。所以他们很穷，哪怕我外公一个人赚三份工分、还跟着剧场唱戏，还是非常穷。直到快两千年，我的两个舅舅大学毕业。

我很爱他，我们都很爱他。

。。。。。。。。。。。。。。。分割线2.0。。。。。。。。。。。。。。。
敬告评论区的某些人：

一个大前提：我从来不是一个平和温柔岁月静好的人，不要被我这个温情脉脉的答案骗了，诸位去翻一下我别的答案就能发现，保守估计，我骂过徐志摩、刘强东、前段时间在杨绛事件中刷屏的文青等。

所以打算教我做人、各种暗示我“你知道的也只是你妈妈说的，说不定你奶奶是好人呢”的这群人，麻烦散了，抓紧时间散了，因为我自己都不敢保证我会不会下一秒钟就撕你们！

我认识我奶奶二十多年了，认识我外公也二十多年了，既然你们觉得我看到的都不一定是真的，那你通过我一个答案就看到真理了？

当人生导师是需要资格证的，你有吗？

。。。。。。。。。。。。。分割线3.0.。。。。。。。。。。。。。。。。。
很多人问我爸爸的铺子怎么那么容易被抢走，那时候的情况是，我爸妈和爷爷奶奶并没有明确的财产分割，爸爸是长子，婚后一直还是一大家子人生活在一起，奶奶想占据我爸的铺子非常简单，换个锁就行。

我妈妈是个老师，那时候他们的工资都是会计直接发现金，我妈从发现怀孕开始就没有去会计那里领过工资，打算攒起来住院用，九个月，一次都没领，我妈已经快到预产期了休假在家，奶奶去把我妈攒在会计那里的工资全部拿走了，农村里大家彼此都认识的，会计后来跟我妈说，知道这个钱是她留着生孩子用的，预产期还有几天了可能我妈自己行动不便让婆婆去拿回来，也没想那么多就给了。那个老会计现在已经八十多岁了，一直为这个事情内疚不已，有时候我们回家遇到他他还会提起。

我奶奶对我们做的事情并不是只有文章里说的那么简单，我亲眼见过的就有大冬天她把我弟弟推到水里、踢到我弟弟下身害得他差点残疾、用一个铁盒子的盖子压他的手指，好多好多。我不知道奶奶为什么这样，现在时过境迁了回头看看，她真的有点心理变态，也许是她自己一生都不幸福吧。她的父母只生了一对女儿，所以她打小被人欺负，后来招了个上门女婿，也就是我爷爷，爷爷身材矮小体弱多病，我奶奶样子蛮好看，所以也许这段婚姻并不幸福，进而引起了她心理变态吧，所以她有时候有点恶毒的让人难以理解。

我奶奶和我外公一样大，现在也很老了，生了慢性病，爷爷去世快二十年了，她一直一个人生活，她唯一爱的小叔叔对她并不好，经常打骂她，我爸和我弟弟有时候会因为这些事情去教训小叔叔，但是收效甚微。奶奶现在住在旧房子里，离我爸妈比较近，我妈也算不上照顾她，只能算得上是和睦相处吧。

我有时候回老家也会去看她，买一点小东西，吃的喝的，没有多少感情。去看她一方面是出于不想邻居在背后说我不懂事，另一方面，我个人是个佛教徒，虽然在知乎看不出来，但是我是个感情很丰富的人，在马路边遇到啃干馒头的拾荒老人都会给人家买一只鸡腿的那种，而她，毕竟是我爸爸的妈妈。

所有的事情现在都过去了，我和我弟弟也都长大，他现在是个非常nice的码农，喜欢骑自行车、读书、看电影，个子不算高，干净清秀的一个男孩子，而我也快要结婚了。

我外公现在很好，身体健康，被很多人需要着，家里大大小小的事情还是需要他拿主意，我大舅舅去年开始辞职开公司，也要提前和外公商量。

父亲节了，上午给外公和外婆一人买了一双千层底布鞋，他喜欢的，我很高兴。

。。。。。。。。。。。。最后一次分割。。。。。。。。。。。。。。。。
某些营销号就不要舔着脸来跟我说“不涉及商业用途所以想免费转载”了好吗？除了个人号，其他传播主体（包括但不仅限于微博、微信公众号）转载，一律按商用收费，千字千元（对，价格定那么高就是不想让你们转）！

至于那种以为署名了就不需要吱一声的，我只能说你们，真！特！么！无！耻！而且法盲。
高远
我爸是个典型的山东男人，有菏泽人特有的朴实，并且木讷寡言。

当初当兵从大学走的，别人父母朋友一大帮来送，而我，一人一包，并不觉得孤独。

八月份吧，新兵当了大半年。那天我在训练，文书跑到训练场找到我，说，你爸来了。我的第一反应是吃惊，因为我爸就仅仅知道我部队在保定，具体地址他不知道。

我风风火火地跑到大门岗，看到我爸风尘仆仆的样子，心抽了一下。
“爸，你咋来啦？”
“没啥事，恁妈想你啦，让我来看看”
我提着包和我爸并肩往营院走，我隐约看到他白衬衫湿答答地贴在了背上。

他到的时候是半下午，大概四五点。

连长过来接的时候，脸色有点不好看，觉得家属来没提前通知，不过也没说啥。吃过晚饭我带我爸兜了兜营院，我给我爸介绍这介绍那，我爸随口附和着，时不时的瞟我两眼。

我爸安排在教导队的招待所休息了，我回连队第一件事就是给我妈打电话，我才知道我爸是有多想我。我妈说恁爸在家整天念叨你，还不敢给你打电话，知道你部队忙，我就佛（说）他，想恁儿你就去部队看看他呗。

我爸第二天就买车票来了，没有直达车。我不知道我爸得转几趟车坐了多少小时夜车才能找到定州这个保定下面的县级市。

第二天一早，我出完操，陪了会我爸，我爸说，“那行，你忙吧，我走了，家里得浇地啦”。
我低着头剥着橘子瞬间模糊了双眼，硬生生把泪憋回去抬起头
“爸爸，吃完这个橘子再走吧”。

我爸走之前，我让战友帮忙拍了几张照片，送我爸上车的时候速洗了给他。等车的时候我买了几个驴肉火烧给我爸，我爸没说话，默默接下了。

我估摸着车发动了，我给我爸打电话，
“爸，那个……我……那个……津贴攒下来的两千块钱我偷偷放在你包的侧兜里了，你看看别丢了”
电话那头沉默了几秒，
“嗯”
“爸，路上注意安全”
“嗯”
“爸，到家来个电话”
“嗯……”

从头到尾，我爸就只说了几个嗯，我听出了他声音的颤抖，其实你可以多说点的，爸。哪怕是废话，我只想听听你的声音。我不知道你走了多少冤枉路，坐了多久夜车，就为了看我那几眼。其实你可以再多待几天的。你想我可以说出来的，不用“赖”到我妈头上，你真是个不善表达情感的老头。

六七年过去了，这个固执的大山也有点苍老了。

如今，我拥有了宽厚的胸膛，
生活的重担请压在我的肩上！

从11:30写到01:35两个小时脑子里全是当时的画面，盯着屏幕发了两小时呆，不知道从何写起，憋了几次眼泪，实在写不下去了，抱歉。

这个男人我不会让他再受一点儿哪怕一丁点儿苦，我发誓！

<figure><noscript><img src="https://pic3.zhimg.com/50/f34930894c6e80e118e9332bc06e2fd1_hd.jpg?source=1940ef5c" data-rawwidth="1536" data-rawheight="2048" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1536" data-original="https://pic1.zhimg.com/f34930894c6e80e118e9332bc06e2fd1_r.jpg?source=1940ef5c"/></noscript><img src="data:image/svg+xml;utf8,<svg xmlns='http://www.w3.org/2000/svg' width='1536' height='2048'></svg>" data-rawwidth="1536" data-rawheight="2048" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="1536" data-original="https://pic1.zhimg.com/f34930894c6e80e118e9332bc06e2fd1_r.jpg?source=1940ef5c" data-actualsrc="https://pic3.zhimg.com/50/f34930894c6e80e118e9332bc06e2fd1_hd.jpg?source=1940ef5c"/></figure>
我爸真的很萌吗 (๑❛ᴗ❛๑) 

我觉得我比我爸萌(ღ˘⌣˘ღ)
匿名用户
蟹妖。
我妈。
她一个人把我带大，家里虽然没有钱，但她给我买阿迪耐克，自己穿李宁特步什么的。她挺胖的，因为舍不得扔掉没吃完的饭菜，只能自己吃光。
高考的时候她特意买了红色的耐克T恤和鞋给我，说红色对号吉利。
我自己偷摸谈了几年恋爱后来分手了。磨蹭到了该谈婚论家的年龄，她有一天突然问我是不是单亲家庭孩子不好找对象。
她说，以后你跟人说你爸死了，别说你爸妈离婚了，不好。
她说，要不我先随便找个老头结婚吧，好歹我闺女是完整家庭啊。

有一次我问她，妈你有信仰吗？
她说信仰是指什么啊？
我说就是你难受的时候能让你支撑下去的力量。
她埋头吃着饭，随手夹了菜给我。

“你啊。我的信仰是你啊”

她咽下那口饭抬头对我说
匿名用户
不好意思啦图片删掉了谢谢大家
—————

外公。

我妈刚怀上我，我爸不想要（不是重男轻女啊那时候又不知道性别只是怀孕的时间不对而且我妈反应很大婆家又照顾不来）外公坚持说生下来他和外婆养。我十一个月时，外婆去世，弥留之际的唯一交代就是要好好待我。

上幼儿园，被同学欺负，外公二话不说花了很多钱让我进了最好的幼儿园，其实本来的幼儿园也不错，而且户口对口可以不用借读费，但他就是见不得我受委屈。上小学也是，对口的小学不好，他又花了很多钱让我进了最好的小学，我爸那时候都觉得没必要，可是外公就是坚持，想要给我最好的。

外公对自己很抠门，对我却非常大方，从小到大我的补课书本学杂费他都坚持他出，每次来广州都会偷偷给我塞钱，叫我自己去买吃的买衣服不要告诉我妈，我不要，他就偷偷藏在各种地方。

闲着的时候他会去逛书市，见到有意思的书都会买下来，见到好吃的也都给我买，然后每次来广州总是拖一大行李箱的书和吃的给我。

之前别人送了只小贵宾给我们家，家里已经有一只狗照顾不过来，就送给了外公，也是想着能陪陪他，他喜欢啊宠的不行，结果小狗太调皮从门缝钻出去乱吃老鼠药死了，外公内疚难过的不得了。一个七十岁的老人哭的跟小孩一样地说：要怎么和孙女交代没有照顾好狗狗。

后来他学会了用微信，我收到的最多的就是浏阳院子里的各种照片，桃花开了李子熟了，他都会拍图发给我，然后说，沅沅啊，什么时候回来看看呀？院子里的花开的可好看了。我知道他是想我了。

他很固执，爸妈一般怎么劝都劝不通，可是我说什么他都会答应。他很啰嗦，特别爱和我讲道理。外公很好学，爱看书，他只上过三年的小学，这是他一生的遗憾，他总是教导我好好读书要做个有用的人报效祖国。后来他自学了初高中的课程（是不是超级厉害！！有时候我还会问他题目哈哈哈）很喜欢中医，爱看医书，然后自制各种药，经常被我们笑称是蒙古大夫。不愿意来广州和我们一起要待在浏阳的老院子，说外婆在的地方才是他的家。

他教会了我很多做人的道理和规矩，心疼我和我妈相依为命，到现在七十多岁了本来应该是享儿孙福了可是还经常补贴我和我妈。这个可爱的老人给了我无尽的关怀和疼爱，让我今生今世难以辜负啊。
啊写着写着想他了，我要赶紧去给他打个电话去。
无敌大王圈圈圈转
我爸爸。
我爸爸特别高大，很能吃很能干，顶天立地无所不能。别人都说他能赤手空拳打死老虎。
我高中离家去市区读书，他打一个半小时的电话说他很想我，把买来的核桃一个个剥好给我放在房间里，分的清我哪段时间喜欢吃提子哪段时间喜欢吃葡萄，去超市永远给我带一包牛肉干。
他曾经跟我说，他拼搏来的所有家产都是为了我，他要给我买车买房让我跟男孩子一样有底子。他也真的做到了。
然而他走了。
他很努力的跟癌症抗争，到死前最后一顿都逼自己吃饭，到死前的最后一刻都坚持让我回家别在医院陪他，他从来没有留下任何遗言，因为他相信他会好的，他会再承担起这个家。
可是他走了。

，
今天是他离开我的第十一天，我还不知道该怎么在剩下的日子活下去。

6.7号更新
忽然之间几百赞，我有点受宠若惊，再一次真诚的感谢每一位评论为我加油打气的朋友，也祝愿那些跟我分享你们心痛经历的朋友可以更好的过下去。

爸爸已经过了二七，端午过后就是三七，过了端午我也会回去实习的地方看能不能继续上班，会比之前更努力的工作去撑起这个家还有未来。我确实比之前更悲观消极，也常常陷入焦虑不安的情绪里，但是我会努力克服。就像某位朋友说的那样，我已经活下来了，就要好好活着，这是唯一的选择。

再一次感谢大家的善意和祝福，谢谢你们温暖了我历经伤痛的心，希望爸爸也能看到，这么多人在为我加油打气，这个世界不是冷冰冰的，让他安心离去。

7.19更新
不知道这个回答怎么又突然得到了这么多人的关注，再一次再一次谢谢你们。

作为感激，我觉得应该更新一下我的状态。爸爸的后事已经全部妥善处理，我的工作因为请假太多和经济不景气的原因丢了，妈妈希望我这段时间能陪在她身边，所以我目前正在做代购，赚个生活费。

现在仍然会觉得，爸爸还活着，一切发生的太突然，只有这样想才能睡得下吃的下，我觉得他好像站在我身后看着我，望着我的生活，望着我的未来一样，会希望留下爸爸的所有东西放在原位，会痴心妄想的等他回来，会把所有密码都改成爸爸的生日，会这样爱他直到我死。

他不是一个特别优秀的人，但他是一个很完美的父亲。再一次谢谢大家。

2016年8月30日更新

今天是爸爸去世百天，希望这世界真的有天堂，希望他在那边一切都好。

希望希望他知道我们会一直爱他。

10.28更新

嗨 爸爸  你 还好吗

我很努力很努力的想要乐观的活下去，但显然，这真的很难。我不太敢去想你，一想你就会像现在这样哭的停不下来，可是我不去想你，假装你在远方，试图过没有你的生活是不是让你有点难过？

爸，真的好难。这生活这个世界。
可是我不能跟你走阿，如果能也许就简单了。

2017.1.14更新
这个帖子偶尔还有人在点赞 其实大概很多人都没有认真看 也有想过删掉 但是还是 就这么留着吧 

亲爱的爸爸 现在是2017年了
上次冬至去看了你 也没能忍住大哭一场
但是我还是活下来了 不只是我 还有姐姐 该有妈妈 我们都这样活着 除了你

姐姐生了二胎 还是个女儿
她公公不太开心 可是你也不能为她撑腰了  就算生前她曾让你失望 你一定一定还是 希望她能过得好 像以前一样
妈妈总是很想你 带孩子也带的很累 可是拒绝不了 总是很纠结
至于我 我很想你 对未来还是很迷茫 
一如既往地觉得 你只是活在另一个空间里 但你一定能看到 看到我 
我爱你  希望你能多回来看看我

2017年1月28日
今天是2017年农历大年初一了
我真的好想你阿 爸爸

2017年5月10
再过三天就是一周年了 爸爸
你离开我 离开这个世界 整整一周年了要
我真的想假装过得很好
不想让别人因为我失去你的事情而为我感到难过 对我抱歉
也不想别人因此对我 觉得可怜
我很努力的 生活 工作 睡觉 吃饭
可是我还是瘦了十五斤 
你以前总说我胖 说我不好看 说我矮
说还是你好看 你帅 
我前年买给你的新鞋子都落灰了爸爸
我好想你 真的 好想你
我一个人走过了多少艰难的不为人知的时刻 又如何呢
只会更难是吗 那要怎么办呢

<a href="tel:2017%2008%2018">2017 08 18</a>
转眼夏天都过去了
爸爸 我真想你 
我还是睡不好 能睡着但是睡不好
工作很累  但是也睡不好
我好几次梦到你复活了 特别真实的那种 我都不想醒来 哪怕在梦里 觉得你活着真好 比什么都好
爸爸 我买车了 我决定留在浙江了 我跟我很喜欢的人分开了 为了妈妈也为了你 当然更多的 是为了我自己
你不在我就不敢去很远的地方 我怕我的婚姻不幸福的时候 也没人可以帮我
那你开心吗 我像答应你的那样 留下来了 
还买了车 过几天可以去提车了
这些事情 你会觉得开心吗 
我爱你 爸爸 永远爱你

<a href="tel:2017%2012%2014">2017 12 14</a>
爸爸 我很久没来更新了 
本来你生日那天我想写点什么 又没勇气
没办法坦然的跟你说 我过得很好 你不用担心 所以 
又到了冬天了 以前冬天你都会给我寄我最喜欢吃的牛肉干 
我前几天去了一趟上海 还看了寻梦环游记这个电影 在墨西哥 有个节日叫亡灵节 只要我们供奉着照片 在亡灵节那天 逝去的亲人会踩着花瓣桥回来 
在中国 清明冬至过年过节 也是一样的 可是你真的回来过吗爸爸  真的回来看过我吗 那你怎么都 什么都不跟我说呢
这周末要去乡下给你过冬至
不知道那边 冷不冷阿 
不知道  你还记不记得我
remember me OK？
匿名用户
大概是夜里格外多愁善感，才会把这里当做树洞写下过往。没想到会在这里受到这么多鼓励和安慰。
看到很多人说难过，说哭了。删掉了，不要那么多人为我们流泪。而且也还是怕他看见，再回忆，再难过。
谢谢你们。
愿每个人健康，平安，有爱人，有人爱。
珍惜拥有的一切，无论多少，不计得失。
匿名用户
首先我妈，我爸出轨于我幼儿园老师后父母离异。

但是那段时间我爸很长时间不愿意支付抚养费，那时我妈一个月800块硬生生把我拉扯大，原本从小生活在富贵人家犹如大小姐长大一般的她拒绝了外公外婆的帮助，在打雷跳闸的时候一个人在客厅抱着我，黑暗中的她明明怕的在瑟瑟发抖却还轻轻拍着我的背哄我入睡。

家里的长辈提议让她把我留给他们照顾趁还年轻接受家族安排的相亲重新找一个，我妈跪在地上磕了三个头抱着我离开了外婆家。

后来我高中时候得了胃病一个星期瘦了16斤她跑遍整个云南好的中医院为我求中药。

从没下过厨的她因为我开始接触厨房

读了大学放假回去有段时间我一度觉得她好烦，半夜开灯到我的房间被我一顿批评后红着眼对我说，你都不在，我一个人好怕的。

她一直教我不要仇恨任何人，要乐观坚强的生活，生活明明对她不公，她却用积极来回应挫折。

她明明也是个从小被宝贝大的孩子，却因为我努力让自己成长为一个妈妈。

我这辈子都无法辜负的就是她。

很遗憾现在上了大学的我不能继续好好陪在她身边。

附上一张初中时候一起去公园赏花的照片，脚崴了她就把我背了起来，她的背并不宽厚，可在我的记忆里却是除了她的怀抱外最温暖的地方。
<figure><noscript><img data-rawwidth="984" data-rawheight="738" src="https://pic4.zhimg.com/50/v2-b48aa086755e0c6348d892976d7b845d_hd.jpg?source=1940ef5c" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="984" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-b48aa086755e0c6348d892976d7b845d_r.jpg?source=1940ef5c"/></noscript><img data-rawwidth="984" data-rawheight="738" src="data:image/svg+xml;utf8,<svg xmlns='http://www.w3.org/2000/svg' width='984' height='738'></svg>" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="984" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-b48aa086755e0c6348d892976d7b845d_r.jpg?source=1940ef5c" data-actualsrc="https://pic4.zhimg.com/50/v2-b48aa086755e0c6348d892976d7b845d_hd.jpg?source=1940ef5c"/></figure>
李三
对我报以善良的人，都不可轻易辜负。
念叁
<b>我爸爸。</b>

我是一个很怕死的人，周围的朋友经常会因此笑我。虽然每次我都是以“我还这么年轻，还有好多好吃的没吃过，好多好玩的地方没去过，还没有谈过一场刻骨铭心的恋爱，死了多亏”来解释，但真正的理由是我还没有“让爸爸过上好日子”

毫不夸张的说，“让爸爸过上好日子”是我从小到达唯一的理想。我的所有努力的来源都是来自于这个男人，一个普通的农民，一个伟大的父亲。

十七年前，我妈妈生下妹妹几个月后，因病去世了，家里为了给妈妈治病花光了积蓄并负债累累，当时我八岁。一个男人一下子经历了丧偶和倾家荡产，时至今日，我都难以想象爸爸那段时间究竟是怎么挺过来的，当时我还小，并不能理解并帮他分担什么，但是记忆中我从没见他掉过一滴眼泪。

妈妈去世后，我们度过了一段漫长而又艰辛的日子，那种穷不知道该如何用言语形容，吃了这顿还要想下顿，妹妹没钱买奶粉，我永远没有钱交学费，但是由于我小时候成绩不错，每次开学迟几天不去报名，学校就会同意让我暂不交学费，先去上课。到现在我都记得每次迟到几天去报名，进教室时同学们望向我的诧异的眼神。很多人都劝爸爸把妹妹送人，但爸爸怕收养家庭对她不好，再加上自己省不得，就一直坚持把她带大。一个瘦小普通的农民，靠自己廉价的劳动力一直拼命坚持着，这一坚持就是十几年。

小时候吃过的苦太多了，三言两语说不完，就不说了，何况今天也不是来诉苦的，讲起苦，我爸爸比我们苦多了。小时候有段时间我特别的自卑，相信大家也能够理解，这样的家庭的孩子，难免的。重点是爸爸的教育方式让我没有因此成为一个单亲家庭的问题少女，而是成为如今一个阳光开朗三观端正的青年。他总是像朋友一样和我谈心，鼓励我，开导我，说不出口的话会给我写信，放在房间抽屉里。这让我养成了遇事喜欢和他讨论的习惯，可以说我们现在是无话不说的“好朋友”。他总是竭尽所能的满足我和妹妹合理的物质要求，他总会跟我说在学校不要吃得太差，虽然说不能让你吃最贵的，但是你起码也要和其他同学吃差不多价位的，可是他却是一个出门别人给点零食都要揣在兜里带回来给我和妹妹吃的人。

最最感激的是他没让我成为辍学少女，我们农村很多女生读完初中就外出打工了，包括那些家境还不错的，因为他们根深蒂固的想法就是女人读书浪费。可是爸爸却一直支持我读书，虽然学费一直靠借，虽然亲戚朋友一直劝他让我去打工早点挣钱养家，但是他对我说，知识是你改变命运的唯一出路，爸爸没用，但是希望你有出息，你成绩这么好，我就是卖血都要让你上大学。

这么多年来，岁月一直无情的摧残着他，生活的重担压得他喘不过气来，他比任何同龄人都要黑瘦苍老，曾经爸爸带妹妹上街被被人误以为是爷孙，他还老拿这件事说笑，可见他的心态有多好。现在的爸爸就是一个普通的热心肠的农村老头，每天围着他的几亩田地转悠，但是他在我心中是伟大的，善良的，仁慈的，可爱的。

看过我其他回答的人应该知道，现在我已经有了一份稳定的工作。妹妹也已经读高三，家里也不欠外债了，一切都在朝好的方向发展。可是我总是在担心，担心爸爸的身体不好，担心他抽烟，担心自己不够时间好好孝顺他，让他过上好日子。曾经无数次遇到挫折我坚持不下去想放弃的时候，我都会想想爸爸，与他比起来我遇到的困难又能算得了什么呢，我有什么理由不坚强不努力呢？

爸爸这辈子为我们牺牲的太多了，三十多岁丧偶，一个人带大两个幼女，个中艰辛难以言表。我亏欠他的一辈子都还不了，所以，我一直努力学习努力工作努力生活，就是希望能让他过上好日子，就是为了不辜负他！<b>因为他，我今生难以辜负！</b>
匿名用户
我男友。
他是我的第一任也是最后一任男友，也即将是我老公。
我大一入校喜欢一个渣男，他不喜欢我却撩我，最后一句不喜欢，打破我所有人生希望，导致我绝望，甚至得了精分，差点自杀。
我男友是我表姐同事的朋友，我表姐让他开导我，慢慢的，我们互相喜欢，然后在一起。
在一起时，我吃奥氮平，又丑又胖，又休学，不知道能不能好起来，在一起一直有幻觉，幻听。
就算病好了，不知道哪天又会复发。而他条件很好，人也不差，别人给他介绍女朋友，他就是不喜欢，唯独要跟我在一起，甚至抵抗住父母的压力，一直和我在一起。
他一直陪着我，不离不弃，甚至规划我们的未来给我听，教我成长，教我坚强，教会我去爱。
我以前太小，不成熟，情窦初开对一个人崇拜就以为是好感，其实并不是，真爱是陪伴，是不离不弃。
现在我们还在一起，在一起三年了。没有他，我都死了3年了。真的，负天负地，绝不负他。
夜鸢
我哥哥。其实是我丈夫。但是因为我认识他的时候就叫他哥哥，所以这么多年也习惯一直叫哥哥。
十八岁那年我认识他，他是我师兄。他问我以后去哪工作，他说他要到我工作的地方工作。
二十岁那年，我路过街边看到一个小猫，带回来养，可是那只猫不会自己吃东西，每次都得把它放到吃的前看着。我没有耐心，他开始帮我照看猫咪。
二十二岁那年，他有个去英国工作的offer，他看都没看就拒了，这一年他毕业了到了我的城市工作。
二十五岁那年，他父母不同意我们结婚，他在醉酒的深夜跟我打电话，哭的闻者落泪。
二十七岁那年，我们去鼓浪屿度假，我被锁在了卫生间里，他一边找人撬锁救我出来，一边跟我说，妞妞不要怕啊！
二十八岁那年，我们火车西藏，车票不在一起。他在清晨过来给我盖被子，被坐在对面卧铺的人看到，我醒了之后对面的人问我，你们是不是刚结婚？我笑笑没说话。
二十九岁那年，父亲重病，我开始持续的焦虑失眠，整个人近乎崩溃。他在每个深夜轻轻的安抚我说，没事的，你还有我，我一直都在。没有他我不能想象怎么挺过那段艰难的岁月。
三十二岁那年，我怀孕了，不能再日日去照顾父亲，每一日都是他帮我去照看父亲。
三十三岁那年，小宝出生。我疼得大汗淋漓，被护士推进产房。他在外面坐下，一面害怕一面心疼，捂着脸开始流泪。等我从产房推出来后，他紧紧拉着我的手，轻轻的亲吻我额头。
三十四岁，现在，他坐在我身边带着小宝玩。
我常觉得人生无常，你不知明天会发生什么，深爱的人也未必就能白头偕老，可是正因为这样，才要珍惜在一起的每一天，不辜负每天在一起的时光。
我曾和一个朋友说过一句话，我说，我不会做任何让我哥哥觉得不开心的事。
君若不离不弃，妾必生死相依。

我感觉自己有做大V的潜质，写点什么都点赞挺多，哈哈哈，让我得意一下先。
评论里有人纠结吵架的事，我们在一起这么多年吵架的次数超不过十根手指，我觉得固然有两个人都是逗逼体质心比较大的原因，更多的是世界观价值观一致对很多人和事的看法相同，然后就是即使有什么事也可以商量着解决。
还有纠结妾字的，非妻妾之妾，为妾身之妾。这句话来自网络。

很多年前了，我们聊到某个话题的时候我问他你是不是觉得我性格跟挺多妹子不太一样的？他想了半天反问我，那你觉得我呢？我突然就明白了，因为我根本无法拿他跟别人去比，这世间的男人对我来说分三类，父亲、他和其他。对于我来说他是特别的，所有别的男人都是其他。对于他来说我也一样。他深知这一点，所以用一个反问就回答了一切。
爱情并不是简单的对你好，若论起来我大概不是传统意义上的好妻子，我不爱做家务，花钱也大手大脚，已经被我哥哥禁止买玩偶和餐厨用品了，泪目！可是我觉得一个好的妻子的标准只有一个，是对方的心灵慰籍，也就是soulmate。能分享对方的快乐，能承担对方的悲伤，无论对方有什么感兴趣的话题你们都能聊一聊，能依靠对方也能成为对方的依靠，这就够了。家务可以叫钟点工，钱没了可以努力赚，可若是精神慰籍你给不了对方那么他根本无处获得，会很可怜。比起洗衣做饭生儿育女，这点才是为妻子的根本，这是我的理解。不排除对于有些男人女人是花瓶能生儿子就够了，可是对于很多人来说，为我妻者必为懂我心者。是的，很多人。我身边有很多人都很幸福，我并不稀有，这也不是运气。遇到一个对的人固然是重要的，更重要的是无论多么艰难险阻因为那个人你都敢迈入。愿你们都有自己的那个特别的他，而后所有别人都成了其他。
规范场
初中年级里一个并不教我们班的物理老师。

初三中考之际放我们几个人半天假去高能物理所，还说我非常厉害，问我怎么想到去物理所的。得知我们太空站得奖后非常高兴，让我把过程做成展板。
初三学校里的物理拓展班，他特立独行讲狭义相对论（过了几节课就被变回讲应用物理了），下课后我问了几个问题，他回答后还给我讲，他在北大搞的研究，什么把电线接到眼睛上的。

升入高中，是他鼓励我去先修微积分、电磁学、他说我没问题的。如果不是他，我不会有那个勇气。
有一段时间陷入虚无主义，学习有点荒废，整天在想“凭什么相信因果律的存在呢？”，不知道他怎么就发现了，给我发大段大段的文字，像个孩子似的和我辩论哲学问题。
有一天他直接在路上拦住我。他打开手机里面他存的我当年去物理所、弄太空站、弄结构设计等等的照片，严肃地问我：
“你是否还保持着最初的梦想？你是否还对物理的真理抱有激情？”

这个场景我永远忘不掉了。

现在看来我还是处于辜负他的状态中，不过老师，相信我，有一天我会让您因我而骄傲的。
小花花
<b>隔壁班语文老师的事情我一开始没有说清楚，造成了一些误会抱歉，下文已经解释清楚了。</b>

<b>我的初中班级。
可我还是辜负了她们。</b>

<b><u>班主任</u>
</b>
初中，我们班大概是全年级借读生最多的班级。
北京借读生是可以中考的，但需要经过复杂申请才可以上高职，没法报考高中，成绩也不算入学校，考得好好老师也没有奖金。
有些中途回了老家，一两个去念了高职，大部分选择念国际学校或出国，我爸也给我在重庆找好了名校。

可我的初中班主任是一个很偏执的人。

我那时候是个让人很头疼的学生，我成绩不好，偏科厉害，还早恋。
我早恋闹得沸沸扬扬的，对方是高中部的学霸，校长就来找她，可她没因为我早恋和我发过火，而是谈心，谈我为什么吵架影响心情。

初二，为了补好我的英语。我说我实在背不下来课文，默写有问题，她就每天带我背一课课文，一个词一个短语过的那种。每晚办公室都只剩下我和她两个人。第二天默写就是满分。

初三准备中考了，晚上放学得晚，一放学就有保安来查人。她为了帮我们补习，管图书馆老师要钥匙，带我们几个差生在图书馆补习。她从不歧视差生，很逗比，给我们起好玩的外号，请我们吃披萨。
（都是不收费的补习，而且我们班同学家长送她购物卡，她还给了那个同学。）

我至今记得她说的话:“我原来是安徽的。我们班上原来有七十个人，老师很不负责，你很有才华，我不想你落到那种环境。”

那是年少，不懂事。还是不好好学习，如今为了她考好大学也要拼一把。
就像一个去河北还年级第一的女生，期末对我说:“我们可不可以晚点去看老师?我想带上我的成绩单。”
如果高考考入理想的大学了，我会把录取通知书带回北京让她亲自拆开。

那个女生一直学霸，在中考前被她鼓励，说，努力考个单科状元也会有很多学校要。

我要让她知道，虽然当年没有成功，但我今后的每一步成功都是她造就的。

毕业典礼那天，同学们在教室里闹哄哄的，都在给彼此的校服上签名。只有她一个人坐在奖台上，不哭不笑，就这么静静看着我们。那一刻，我觉得全班只有她一个人落寞，孤独。我走到讲台前，说：“陈老师，给我签个名字吧。”

她签完了，还送了我一个拥抱。

后来学霸女生跟我说：“陈老师跟我说过，我们以后再也不会遇到这么有爱的班级了。”
我想起了毕业那天在讲台上的她。

——————————————————————————————————————————
<b><u>语文老师</u></b>

我觉得她是我这辈子最对不起的人。
我初中作文写得很好，她有心花更多的时间栽培我。
她是个好老师，我也不讨厌她，可她对我期望值太高了，所以我总是装作很讨厌她的样子，来抵触达不到她期望的情绪。

真的很过分。
她讲课，我总是提一些稀奇古怪的问题给她。她被我气得脸红。
她监考周考的时候，我故意叫上其他同学在我附近的通道摆满书，只留一小片地方，让她无处落脚。
她特意把我的作文留在作文课上来压轴。
她好几次都被我弄的很伤心。她大概也不知道我为什么讨厌她，她喜欢我是爱惜人才，她不计较这些也是因为爱惜人才想更好的培养我，或让我对她产生好感。

她温柔地说：“我上高中的时候，也有特别听不下去的老师讲的课。但我很欣赏你。你如果是在听不下去我的课，可以写作业，看课外书都可以，只要是做和语文有关的事情。”
我现在可以想到，被自己最欣赏的学生讨厌是一件多么心痛的事情。

后来，班主任跟我说，培优补差要分层，我数学英语都不好必须分差层，语文老师还给我争取，想让我留在优层。
我却感到羞愧，只好跟班主任说，我不喜欢语文老师，分差层也无所谓。

她和班主任一样，也留学生下来背课文，默写，但我因为语文不差没被她留过。那时，她家里还有还没上幼儿园的女儿。

高二暑假，我想参加新概念，觉得很愧对她，说要把作文发给她改。
她愉快地答应了，告诉我现在在另一所学校做校长，很忙，但我的作文她一定改。
可我还是没写完。。。暑假到八月下旬的时候，她给我发了一条短信，凌晨两点钟。
内容是：“抱歉啊，我之前转职文件太忙了，这一个多月都是凌晨才睡。我突然想起来答应给你改作文，觉得太愧疚了！我都睡不着了。。。你的作文发到我邮箱里了么？”
突然很心酸⋯⋯

录取通知书只有一封⋯⋯该给她拆还是班主任呢⋯⋯
——————————————————————————————————————————
<b><u>同学</u></b>

我们班团结，好成一团了简直。举个例子，全校吃饭，只有我们班是一个班整个班聚在一块儿吃的。只有我们班男生带着女生一起打篮球，还被其他班男生嘲笑。

我是个宁缺毋滥的人，手机有个紧急号码组，就是出了事儿长摁键就能发给这几个人求救讯号。三个人的名单，两个人是我初中同学，还有一个是我妈。
拨错过一次，一时没发现，那哥们儿五分钟给我打了十通电话…
——————————————————————————————————————————
写到这儿，感觉晚上要睡不着了。
感谢我的初中老师同学。
我们数学老师说过：“我感觉我这辈子的运气都用在遇上这个班了。”

我后面遇到很多很差劲的老师，确实沦落到了七十个人的一个班。
我低血糖晕倒在高中班主任办公室，班主任却是第一个以班上有事为理由跑了的人。
朋友参加文学社，隔壁班语文老师却非要指责她是抄袭，让自己班的学生上社刊。

（这句一开始没有写清楚，详细说一下，我朋友写文有个习惯把“么”简体字打成“麽”，隔壁班的语文老师就以此为理由跟文学社说我朋友原创的文章抄的港台的文，拿自己学生的文章上刊，因为他几乎是语文年级组长那种职位了，文学社也不好说什么。我朋友因此失去上刊的机会，而文学社的每次社刊都有隔壁班语文老师指定学生的文。我朋友的闺蜜，文学社编辑部的部长，也因为这件事情退社。很愤怒，一个老师都走关系还能怎么样?）
⋯⋯

这些老师觉得，把学生送到好大学就是他们的职责。你可能会说，外地不如北京，只能这样。这是我的老师最常说的话。
但北京也有压力，北京压力也很大，不是随随便便400分就进清华，北京不努力的孩子也没有大学上。
这些老师，总会以各种借口。他们宁愿把学生叫到走廊上扇耳光，因为那样学生就会听话，然后转头去水库钓鱼。
老师的职责是教书育人，很多老师只把教书当本职。

<b><u>那些从小到大遇到好老师的人，我想告诉你们不是所有老师都愿意花自己休息的时间来管你们，老师这种职业，做得好是医生，做不好是屠夫，你们一定不要辜负他们。</u></b>

<b>而我的初中老师在尽最大力量育人。</b>
<b>一日为师，终生为父母。这句话，很多学生都觉得很作吧？</b>
<b>但每个教师节，寒暑假，我初中那些‘好妈妈’都要在班级群里问一问：“你们回不回学校？我XXX时候有时间。”</b>
<b>“X月X号聚会在哪聚？我订座位。”</b>
<b>“你们学习咋样了？”</b>
<b>⋯⋯</b>
<b>他们教会了我们爱，教育的真谛，成绩差也没关系，坚持，有毅力，拼一把，视野不要太窄，做人要厚道，肤浅不可取⋯⋯</b>
<b>不管以后，我们究竟功成名就了没有，但以后如果我有了孩子，我一定会像初中老师对我那样，教育我的孩子。</b>

<b>对了，小学我爸一直觉得不打不成材。在我初中老师的苦心教导下，他再也没有打过我啦233333333</b>
Rorish
唔…第一次得到这么多赞…很惶恐…哈哈哈哈其实很开心啦…那啥啥，我写这个回答之初没想到会有这么多的知友点赞评论神马的。谢谢大家哟
现在我们的生活都挺好的，谢谢关心。然后其实答主本人是一个很逗比的人，并不严肃哈哈…最后，谢谢大家 --------------------------------------------------------------------------------------------------------一闺蜜
我和她是在旅途中认识的，我毕业旅行，她出差，住在太空舱，同一房间。在那儿住了7天，从最开始的礼貌应对到后来的无话不说，只用了七天。我俩相差9岁，第一次在这陌生的城市相遇，却像是熟识多年的老友一样，默契十足。因为她，我相信缘分真的是一样很神奇的东西。
在外地，我被旅馆老板坑过，被出租车司机宰过，她替我和老板理论，每次我出门打车她都会先帮我把价格谈好…
交换了联系方式以后我们就此别过，一个月后她调来了与我学校相聚一小时车程的城市，然后收获了她的爱情。我们经常会找时间聚一聚，听听她的职业规划，谈谈我的人生理想。她在那个城市安了家，我跟她说我要报考这个城市里的学校的研究生，她说她在那里等着我，她说我会是她唯一的伴娘。和他丈夫领证后不久就怀孕了，每次我去找她都是陪她在逛母婴用品店，听她边逛边对我絮絮叨叨：最近脸色怎么这么差呀，是不是没有好好休息啊，读书不要太累啊…觉得自己多了一个姐姐。
怀孕的第二个月，一个雨夜，车祸，苦苦挣扎了一个星期后，她再也没有醒来。她去世后不久我收到了她之前给我定做的伴娘服…和她的一封信，字字句句都是她对我的不舍，对我的牵挂。那封信我一直放在包里，从未拿出过。她的先生对我说，她走之前最放心不下的就是我，拉着他和她哥哥的手絮絮叨叨说了好久，托他们代替她来照顾我，于是我多了两个哥哥。
现在她的先生要准备结婚了，我还是伴娘，以男方妹妹的身份。
答应过她，要好好生活
